歡迎大家來到今天的欺騰的介紹的作者
好 主持人比較自豪
那改名的部分我們之後會教大家
請大家不要錄影
因為我們等一下就會把影片放上去
也不用錄
然後呢
也請大家把麥克風先關掉
那開始課程之前呢
我們會做比較多的說明
因為發現大家的Q&A非常多
OK 所以我這邊會做比較多的這個說明
OK 然後呢
第一個是我們怎麼如何使用這個軟體
這個軟體呢在我們的左下角
我等一下會說
然後怎麼設定攝團通知
OK 好 那左下角呢
這邊有個紅色的點
紅色這個點呢
就是可以關閉麥克風
如果按紅色呢
就是可以關
那你平常黑色
它就代表它開了
那如果你現在呢
睡眼心鬆
然後就是不太想要露點
那你就可以把它關掉
OK 好 那這邊有一個
語會人員就是得問
你還是可以跟老師互動
雖然這種波長的波長
還是可以跟老師很多的做互動
OK 然後還有就是要請大家
因為我們當初為了方便管理
所以我們把這個所有的資訊放在攝團
因為它很方便
所以設定很多東西
所以請大家把你的通知
改成所有貼文
在攝團這邊
有個通知的功能
然後你們在往右一點點
應該會看到有更多
更多的話這邊可以設定為截徑
截徑就代表就是說
你可以這個
它就會放在你左邊
比較容易每一次就點進來的這個藍味
所以你們記得
要把這個通知
跟更多這邊
把它做調整
這樣順便才不會漏掉
那開始之前
我先介紹一下我自己
我叫
大家叫阿哈
然後這是呢
這是我身自我介紹一下
因為我是我叫
跟這個課程
非常的有關係
以及我們兩個
會講到頒歸的部分
這是我接觸過的產業
那這是我的資歷
簡單講我的人生
就是這兩件事情
申心健康相關
在日後的課程
我會講到
為什麼對申心健康這麼有興趣
今晚媽媽
都來證我全家
我癌症去世
那這個我們之後分段說
那這是我的自力
左邊這個是我在
申心健康產業的自力
那主要就是
我學了申心健康相關
學了二十幾年
從我媽
都癌症那一天開始
我們就一直在學
如何養生跟健康
我媽在我小學三年級的時候
也就是我
這很多年了
二十五年了
那行銷相關
因為我覺得好的東西
要跟大家
能夠出得去
所以我對行銷特別有興趣
其實我這跟我學小時候的
學生心靈有關
因為我學生心靈相關
我覺得我很有興趣
就是心靈相關
那行銷就是跟心靈有關
所以我非常地喜歡行銷方面
那你們也可以看得到
就是我主要在做的就是
其實我沒有在幫人家做什麼
我不會跟很多老師做衝突
就是我自己本身
也不是在幫人家做行銷的
很少
就是都在自己做而已
就是
然後
這是我自己的產業
我自己做
那我就是
本身自己在網上行銷
已經有十幾年的時間
然後也是我們自己的
產業內部的行銷掌師
那我們也有七年上課的經驗
所以大家可以放心
那行銷過的產業
也就是跟我身心健康產業
有相關的東西
還有有人
偶爾請人家找我
幫他處理一下這樣而已
OK
那我自己本身在
我講一下我的過程跟背景
那跟大家可能會非常的有關係
在2013年的時候
那一年的粉絲業觸擊率
還非常的高
那我自己本身
在第一年我的粉絲就破萬了
然後
產生很多的客人
但是我在那一年
同時遇到的一件事情
我每個月的廣告費
本來是一萬塊
我自己創業
我本來是一萬塊錢
我覺得還可以
因為我收入大概十萬左右
但是它竟然
收入
竟然那一年的廣告費同時
同樣的錢
同樣的觸擊
我居然花到四萬塊錢
就是一樣的結果
我就突然覺得
粉絲業我真的是不想做
因為假設你把
四分之一的收入
都拿到廣告費上面
我覺得是太多了
所以我就開始
去那一年
我就在學習
怎麼樣透過個人版的社團
完全免費
的方式來經營
同時也是
幫助我的夥伴
因為我的
一起合作的夥伴
花好多錢
所以
我就在思考
怎麼樣
就是可以在簡單一點的方式
那
所以
我到後來我的個人版
就滿五千了
所以
然後我用個人版
就可以創造很多的
留言
包括社團
這樣子
那我覺得
夠用
我就覺得
其實到去年
我都還覺得還滿夠用的
但是
但是呢
這是我運動教室的
這個部分
然後
四個月
我就創造了
蠻多的體驗
就是
大概就是一般人的
二到五倍
然後
我們的團隊
透過
我們都學健康嘛
我就把經過是
防美容師
防這個
我們也要做
以前
我們現在
有做一些培訓
我們會培訓人成為
就是老師的部分
還有創
就是我們培訓人成為
店長
或是成為這個
教練等等
這些各方面的東西
我都有在幫忙做行銷
那後來呢
就是做到後來
就有一個副總
還找我做行銷
其實
我真的滿
然後他就
我就
不只是
我就試試看
我自己產業可以
那別人產業可不可以
然後他又
很乘肯
然後我就想說
那我就幫幫他
然後呢
就是我那時候去年
的產生結果
我去年
在這篇文章
產生了20萬的
觸及
而且我還是
用我的老糟
就是我從來
還是不用管告
一塊錢都不花
然後呢
但是我創造了
20萬的觸及
然後提升了三倍
OK
那我覺得好像還不錯
我就覺得自己
好像
好像還可以
就是好像還不錯
但是呢
但是
就是覺得說
好像有一點
平靜在
就是我後來去
因為我後來
就是我自己自修
自己自修的過程中
我就看很多
YouTube頻道
我發現大家
成長
我都不是在
兩倍五倍的啦
都是10倍
20倍
但是那個
400倍都有
我就覺得
哇這個
有這麼誇張嗎
我就看了很多人
行銷的文案
因為我對這些
文案都有興趣
我就看了一下
我張開發了人家的文案
那給他看
因為我這個
給他看數據
可以知道說
不用花錢就可以
達到這個結果
所以大家最後一談
各個可以
平一下不花錢
怎麼達到2到5倍
然後呢
這是
這是人數的差
五十二到192
差距沒有很多天
我開始大概
一兩週
就可以達到這個結果
但是呢
我要講的是
但是
因為我會講這段
是因為我遇到
好多
就是
這一次的
報名課程的同學
好多本來就是小編
本來也很厲害
那我會講
這一段是因為
我想要跟大家
就是我自己的感覺
是這樣子的
我自己發現
我自己學習之後
我發現
更新的速度太快了
同樣一個招
同樣一招已經
沒辦法
就是
我現在這一招
可能去年
8月還可以用
我到今年十二月
就沒辦法使用
我就發覺
其實免費其實
因為我知道一件事情
FB
現在就在限制
就是限制
像我們這種不用花錢
就可以拿廣告的人
所以
所以我就
發覺這件事情
對我們而言事
會越來越下滑的
像以前
我舉例
以前我慢慢分享到
社團這件事情
可以
發超快
現在
他就給你限制下來
然後
很多東西都被限制了
所以我就知道
這件事情
所以我必須要趕快學新的東西了
而且FB的觸及率下滑
也會讓我思考
其他平台
同時
我今年有個很大的觸發
就是在這一次
疫情的時候
應該說在最近
這件事情
我們一起合作
就是我們一起
經營
健身教室的夥伴
有一個人
他的IG
有13萬份吃
我就覺得說
然後他的客人
多到一個爆
然後最遠從
我們在綜合
他最遠從新出來
我就覺得
這時候
太誇張了
我就覺得
哇
現在真的要成為KLL
是一個必然的趨勢
因為我看到
很多成為網紅的人
現在他就過得很輕鬆
所以
他做事越來越輕鬆
就是他
講句話邊
都會覺得
很容易去接受
可以接著很多的時間
我這個人
非常的覺得
我很喜歡做
一勞勇意的事情
我天鞋做
我喜歡一勞勇意
就是我可以
做一陣子
可以比較輕鬆一點
所以我就對KLL
很有興趣
到處上課
一直上
到處
就是上很多課
然後我就
覺察到一件事情
就是各家
我們每一個家要進場
我就要花好多錢
我可能進場
就要花個
五六萬
甚至
很多錢
然後
雖然之後好像
又不可用
就是又好像
還不夠
的感覺
OK
然後呢
我看到現在
疫情的
我覺得
因為我們都需要
把更多好的東西
發出去
其實
這是很多好的
理念可以出去
但可以接受
很多溝通的時間
那
我又看到的
疫情對於
台灣產業的影響
武漢肺炎
這次影響得太大了
這次武漢肺炎
讓我們的
什麼東西
請求助結
共用的內容
什麼意思
太懂
好
這是呢
我們
這次武漢肺炎的
影響
讓我知道一件事情
現在是
這
我坦白跟大家講
這是這
被子
可以說這被子
唯一一次
成為網紅的
機會最輕鬆的
因為我們在
第一波已經錯過了
我相信大家都有這種感覺
我自己很有這種感覺
在第一波
2007-2008FB
我錯過了
然後IG來的那時候
那第一波
我也錯過了
但是這一波
我知道
現在因為這個
流氧增加了
這一波如果在錯過
這被子也沒什麼
太多機會
這是很實際的
所以我就到時候上課
然後我就會想
然後遇到我的同學
這樣
現在上課有我的同學
同學我就會
聊說
我就覺得他們就覺得
好像也花很多錢
那不如乾脆我自己開課好了
我自己來一家找到
我的老師來開
讓大家可以從裡面
去找到你真的覺得
合適的老師在去上
我就是大家
很有幫助
然後對我的顏
我可以學到
各方面的基礎
基礎之後
我在決定
我要不要去上
什麼樣的進階課
什麼樣的
我覺得這是一個
對我自己
好也對大家
好的一個機會點
那現在呢
然後也是希望
可以做公益
然後我希望可以
從裡面認識
很多未來可以
合作的對象
然後呢
也可以出境
大家的生意
因為這個
講起來下次再講
那班規呢
就是
我們的課程內容
不要散播
下載
其實一個很簡單的
概念要跟大家
溝通
如果你是老師
你很
善良的
幫助了
這些同學
上課可以用很低的
價格上課
結果導致
它的收入下滑
因為網路上有人
幫了YouTuber
請問你的感覺
怎麼樣
這是老師的感覺
第二個呢
就是請問你
還會願意照顧
講課嗎
我想你也不太會了
所以
如果你的那一課
分享
這是你把方
YouTuber
上你會照整幾個
我們會照整幾個結果
第一個
老師以後不講課了
所以我們下一堂課
也開不了
我們前面不是
有說嗎
網路行銷是一個
一直不斷
更新的過程
如果我們現在
就斷了我們的
後路
假設我現在下一堂課
你們各位
都可以繼續上下一期
然後呢
我們就斷了
我們後續
那我們之後
我們上課要很貴
老師也不願意講
公益的這個部分
可能就會消失
所以我要必須
很大家很認真
很嚴肅的
跟大家講說
千萬不要
下載跟分享
這次為了保障
我們以後還有課可以學
OK
而且也不會
有人就幫你什麼
對象
這些都不會有人做的
OK
然後會議的號碼
提供給報名的人
這是
想來講
我跟大家很坦白說
我們辦這個課程
後面的需要的成本
真的很多
人力支援啊
然後這個
各方面的成本
太高了
所以我們真的也需要有人做
好不好
所以不要給別人
那請不要
社團談論
宗教政治執銷微傷
為什麼呢
因為
只要談論這些話題
假設我們今天
談論死了
這些問題
我們就可能有真實
有真實的話
我們就無法合作
所以呢
我們避免在裡面
吵說誰
誰比較好啊
偶像比較好
一關到比較好
中文這個
基督教
然後我們
這些話題
我們就不談論了
討論區域提防
這個開放題目
我們會給公課
第五個就是
我們今天不要在裡面
想一些無關話題
譬如說
你可以講
不要講口罩
什麼那些話題
就不必在講
但是呢
如果你講說
你可以有些日文說
有好的
文章文章
我們是不排斥
相關的
ok
那我們今天的講師呢
我已經聽過他的課
我覺得他的課講得非常棒
他的
人生
這個
這個歷程可能
大家會沒有感覺
那我講
他兩個講他的故事
那我當初呢
因為我在準備
我在背課
我是一個
我以前就是
因為我自己在
跟大家
跟我們內部人分享的時候
我就在想
我要背課
然後我應該
聽聽
專業的
我說
然後我就搜尋到他
這是已經是
很久以前的事了
然後我就覺得
這個人帥帥的
然後講的內容
也很有
很有邏輯
不廢話
然後呢
又很實在
你在我採訪他的過程
我來知道
原來他的人生
創業過程
我覺得大家很有幫助
他會跟你講
什麼時階段
你該做什麼
他不會到時候我們
我們以前有很
大的問題
就是我們學了很多
或者是你
不知道現在該幹嘛
他會告訴你
這個階段你該做什麼
以及你該重視的重點
以及你該行銷的
結果是什麼
那他的故事是這樣
他就是原本是
大家有看到
他是那個研究所
然後呢
結果
他就是
所以等一下
麻煩大家
就算
就是你
認真的聽
準備指根筆
就是你邊聽
然後就被划出去了
就是你可能
就是
輕聽就划手機
回來
那其實很可惜
他每句話都是
很經典
然後手機
呢
盡量開網路
就是
OK
那接下來
我們用
最熱烈的掌聲
歡迎
我們的掌聲
莫基良老師
很高興
你就是
今天可以來
參加這個工業獎做
也是
很謝謝這個主辦單位來邀請
因為他
我聽老爸老實講的時候
我會
其實我不知道
原來
他有看過我的影片
然後
等一下
我也會稍微分享一下
我那時候在錄影店的時候
其實也是
他剛有講
我在
創業的時候
把所有的錢都花完
等一下稍微會講一下
這個故事
然後在這邊
大家有辦法
看到
這個
我的投影片
如果有的話
幫我在
這個
聊天區
幫我愛一
好
然後今天呢
就是這個
工業場做
第一場
然後所以我在這邊
跟大家分享
就是網路行銷概論
然後這個概論
就是我
當時在學習網路行銷的時候
有很多人
可能會
學習的其中有區塊
然後呢
在這個
課程裡面
我要讓你看到
就是整個網路行銷
一個
全貌這樣
為什麼想要講這個主題
像今天
大家來做這個
先讓學習
大部分都是希望
可以透過學習
來讓自己增加收入
然後有沒有
一些已經開始創業的朋友
他就
因為你
已經是
有在創業的朋友
你可以讓
打在聊天室
讓我知道一下
我也愛你
因為等一下呢
這邊會有一些
我創業的一些
然後
我相信可能
有一些朋友
對
有一些是新手
然後因為你是新手的話
你
當了這個
網路行銷概論
對整個網路行銷來講
就會有一個
全貌
我主意來講
有一些人可能
一開始
有一個網路行銷
就是先學廣告
那你會發現
你廣告你學會之後
你到某一個程度之後
你會卡
卡住
然後那是不是
你
光學會廣告之後
你就會賺到錢
其實不一定
然後呢
有一些
有一些朋友
可能開始
你學網路行銷的時候
是學教網站
像我一開始
我就是
為什麼會學教站
就是當時
我創業的時候
我有
做蛋糕
在網路上賣
然後那你一定要
有一個地方放
所以我當時
就先學教網站
那你只有學會教網站的話
那是不是
就可以賺到錢呢
然後這個
就是我
大家可以先吃烤一下
然後那是不是
有一些
比較快方法
然後所以我在透過
這個網路行銷概論的時候
讓大家知道
這個網路行銷
全貌
然後你也讓你學習呢
你會知道你
現在你每一次學習的
它是在哪一個區塊
然後這些來
了解這些之後
對你的世界
會有哪些幫助這樣
好那我再這邊話
有一些
怎麼寫
好我先做稍微
自我介紹
然後
我
本名叫莫基良
然後在外面大家就叫我老莫
然後我
如果你有訂閱我的YouTube的話
我在上面
我會
叫Maxwell
或是叫老莫這樣
然後我在創業之前呢
我也是一個股票研究員
很研究員
然後我每天都在搞股票這樣
然後我大概在2015年的時候
就覺得
每天出來
都是跟
這些紅行都在聊股票
覺得非常罰位
而且我當時是
在一間大公司
然後所以我出去的時候
因為我們公司
有
所以大部分人
就是看我的名片之後
就會對我還不錯
然後當時我就覺得
這個是因為公司的關係
不是我自己的關係
所以我當時就是很想創業
然後後來我大概是
在2015年的時候創業
然後這個
正確時間其實
我有點忘了
因為時間就過了很快
然後我創業的前兩次呢
其實失敗
第一次呢
我是做什麼工單高這樣
因為當時準備
前大概是100萬
所以就想說直接從網路開始
然後所以我當時
用Facebook打網告
那個時候呢
我剛才就說
賣出產品
獲得銀售
如果你現在有做筆記的話
你可以把這一句把它寫下來
創業一開始最重要的是
賣出產品
你的銀售
後來呢
我不做
有一個朋友
找我去ATTFORFUN開店
所以我有在ATTFORFUN開店
那個時候
覺得我光睡覺
那前就是多門鵝出場
每天就要付
這個
包底抽層
然後還要付這個
原工的薪水
然後所以後來呢
銀售不夠
所有的股東跑去
跑去上班
然後來發原工薪水
然後這樣一年下來
所有的人家家
當保全的時候我最多
就是一天
我有做過24小時的半夜
保全就是
一個班是12小時
然後我曾經早上班
接著就晚上班
當時就是
坐在椅子上睡覺
然後呢
最誇張的時候
就是我洗澡
就跑到運動中心去洗
然後後來呢
我就創立市醫一直到現在
第一次領到千萬
日化八個月
然後那是一個寵物的公司
然後當時呢
我就是去
上課
上課的時候
那時候是一個課程
叫做
雲端事業家書器
那個老師現在已經沒有在交了
然後當時我
口袋其實沒有什麼錢
但是
因為之前有聽過這個老師的課
然後這個家書器
就是大家把你的產品帶來
課堂上面
直接的一步一步的做
然後把這個東西賣出去這樣
然後這個課呢
後來
我也在
跟
課裡面騎壓同學
就最後就一起創業
然後這個課程
結束之後
就有同學變成兩間公司這樣
然後目前這兩間公司
都還在
當時呢
我就去
一間同學
從事就在上課的同學
這樣
然後這邊從公司
第一次就是領導千萬這樣
然後接下來
我第二個
就是事業的這個公司
才是領導千萬這樣
然後後來呢
我們在事業
我們開始有把一些
我學會的東西
可以分享給別人
然後目的就是幫助
其他的人
從領開始
做出一個事業
然後我們當時開的這個課程
叫做雲端事業課程
然後在這裡面
我們從一開始
提案包裝
一直到最後
然後團隊管理這樣
然後在雲端事業課程裡面
有開的三期
然後銀收千萬的呢
大概有三到四位這樣
然後有一個做了機的
在當課的時候
他業績就爆衝
有一個學員
後來變成我們員工
然後後來出去創業
然後後來做彈劇
然後現在
在精湛有事的鬼
然後他也到千萬以上
有一個學員
他是做美法
然後他學習完之後
在桃園開一件美法學堂
然後是這個
北台灣美法學堂的
一代表這樣
然後我們合作的公司
有一個
他是做美裝產品
我們幫他從領到一年
在一年的時間這樣
然後
這個公司
然後你會想就是說
其實
有朋友在這邊寫
上面演就說
我不是在上面演就說
那個老師現在
沒有在開課
因為我剛才不是有講到
就是
後來我們那一個課
他叫云端
志業家書記
然後那一個課的學員
後來變成兩間公司
一間公司在做
這個科技健身
然後這個
我有介紹給這個主持人
然後另外
這間公司
就是一個
從誤的保健師兵公司
然後後來那個老師
他就是在
科技健身這間公司
他在做總經理
所以他後來沒有在教課
就不是稍微賣一點就說
然後我們
這個合作公司
一年從領就要
疑異這一個
他是一個美裝的公司
因為他自己本身
有藥廠
有這個
美裝廠
所以他的產品都已經
ready了
然後他之前
就是在上這個
電視購物的
所以我們幫他
把電視購物那一套
把它放到網路上
然後很快
他就一年就脫意這樣
好
然後所以
我今天跟大家分享
第一個部分
就是領到千萬的三個藥廚
然後
其實領到千萬真的
不會很難
就是如果
你學會
我今天講的這個
還有後面
因為我是第一堂課
後面還有企業老師
會分享
像我的
他會分享
facebook廣告的部分
其實你只要
會用付費流量
並且
搞定我剛剛講到的
這個
領到千萬的三個藥廚
我等一下會講
因為
你要或千萬
其實不會
太難
好
然後今天的課程
大剛才一開始會跟大家講
就是領到千萬的三個藥廚
然後如何用三招來
打造熱賣產品
然後第三個
就是
到底要放在哪些地方
放對地方
才會好賣
第四個
就是
如何讓更多人看到我的產品
然後其實
等一下
雖然這個課程大剛才講
等一下我可以講到三個藥廚
所以你會知道
這三個大為了講哪些了
然後所以第一個
廣入行銷的三大藥廚是什麼
這三大藥廚
你一定會有一個產品
然後你一定會有一個銷售的系統
第三個就是流量
對
然後所以
這三個藥廚
其實缺一步
那第一個
你不可能沒有產品
如果你沒有產品的話
你可能真的就
有一些人可能是服務
服務它也是一種產品
然後或者是你銷售
你自己銷售個人才是一個產品
然後這三個是為互相連動
如果好的產品
你行銷可能只要一點點
它這個很快就會引爆
那如果產品不好
你可能就會花比較多的能力
在建立系統
或者是我引導流量
對
然後所以如果你有產品
你沒有走網路上
曝光的地方
你只能做實險店面銷售
那就不是網路行銷對不對
你也有產品
你也有網站
但是沒有人看到
也就是你沒有流量
那就賣不出去
然後所以這個三個區塊呢
就是非常重要
當你可能事業到的
某一個程度
你發現上不去的時候
你就回過頭來
看看到底這三個藥宿
哪一個區塊
你沒有做得夠好這樣
那我們就開始講
第一個
產品
產品部分
產品可以分很多種
你也可以是實際產品
像我們
像我剛才講
第一個領導千萬的
這個它是重物
重物寶箭的產品
它算是一個實際產品
然後我是
是一型銷的這件工資呢
它是算
第二個產品
它算是虛擬產品
我因為我在這邊
把五五把它列成
虛擬產品
然後所以如果你是有
實際產品的部分
你就要看你自己
產品上面是不是
有競爭力
這個競爭力呢
除了價格以外
功能
還有差異化賣點在哪邊
那虛擬產品的部分呢
就是可能有一些
現場課程
音樂
或是遊戲或服務這些
第三個就是人物
就是人物
我們是有一個
很有趣的經驗
就是我們之前有幫一個
候選人進選
然後在進選的時候
我們也是透過網路行銷的方式
最後幫助它當選
然後這些
我覺得之後有機會的話
可以再多跟大家分享
或者是今天
如果我的課程
講得比較快
我們比較快
就講完的話
後面的時間
我們可以來做一些 Q&A
對
那這個時候
我就可以來分享一下
我們當時如何去賣一個人這樣
對好
然後呢
在這邊我們來看一下
這個產品呢
其實
我要如何把一個產品打造好
簡單來講
產品有三個部分
我教的產品三例
第一個部分呢
就是產品例
簡單來講
就是你的產品
價格是不是有競爭性
如果跟其他的
同業來比
我的工人上面
是不是有競爭力
然後如果
比外觀的話
是不是有競爭力
大家可以思考一下
你看像 iPhone 的手機
為什麼跟其他手機來講
就是比較好賣
在這邊就是它
有一個產品例
然後所以
我們等一下會給大家思考一下
要如何去
犧牲這個產品例
然後所以在這邊呢
我跟大家分享
就是產品例呢
它就是產品本身的賣點
對
然後到這邊的話
有沒有
很有
一些想要討論的部分
好
那這邊如果沒有的話
我就繼續
分享下去囉
然後第二個部分呢
就是
品牌例
對
那品牌是什麼呢
品牌就是客戶
認知的賣點
所以
如果我自己認為
我的產品很有賣點
客戶不認為
到最後呢
它就不會成為一個品牌這樣
好
然後第三個呢
就是
行銷力
然後所以呢
我們
講網路行銷啊
它就是
其中有一個區塊它
就是
行銷的部分
行銷呢
它就是透過包裝
它讓
產品變得更好賣這樣
那這邊
大家有沒有什麼問題
或者想要討論的部分
可以打在聊天這邊
來讓我知道一下
可是我怕點火狀況
因為這就像是我一樣
那這邊
如果有一些
有在創業的朋友
然後你可以分享一下
你現在的
產品
是哪些這樣
然後等一下
我們可以做一些討論就是
我們如何透過這個
產品的三例
來
把它變成
更好的賣的一個東西這樣
各位
好
很有有人在線上嗎
有人要說
有創業的朋友
你可以把
你創業的這個產品
可以把它打在這個
聊天室這裡
等一下我們就可以做一些互動跟跑
好
我們還想要先講
不過有經濟而表達
這個算閃
算閃密
OK
有沒有是什麼公司呢
賣甜點
對
好
那我這邊的稍微
客製化圖案
建材
賣中式
創業兵紅豆湯
賣教練
客
那所以在這邊
大家都
是想要透過
網路的方式
來銷售自己的產品
對不對
好
那我上在這邊
我們等一下
我們來看一下
我這後面有準備的
就是如何去
提升產品地
然後在這邊
我們可以
這邊會有三個點
然後同時
這些朋友
你可以去想一下
就是如何透過這三個點
來增加我們產品地
第一個
就是要大家自己
做筆記這樣
然後第一個
像內
我們要找什麼東西
在這邊大家可以
用筆把它寫下來
就是我們像內
是找他一畫賣點這樣
好等一下
我再這邊打一下
好
所以在這邊
你可以去思考
就是
第一個我們一定會
做市場調查
市場調查的時候
我們去找
其他的
跟我們類似的產品
他有在網路上賣
然後在這邊跟大家分享
我會做市場調查方式
第一個我會先在Google
先收尋
譬如說
在這邊
我想要看一下
像這個中式畫兵紅豆湯
假設我是銷售
這個我想要在網路上銷售
我覺得第一步
就先Google
譬如說紅豆湯
然後這個時候呢
他會出現哪些部分
第一個他可能會出現
他可能會出現
然後現在
有一個
最近比較流行的
叫做Google Maps
其實像我們
開實體店面的
你可以去看Google Maps
上面其他
跟我們類似產品的這些廠
然後像這個
甜點也是一樣
你可以去找一下
同樣類似的甜點
可以大家一個工具
大家可以去
進去一下
大家可以看到我打在這個了解這邊
它叫Similar Web
就是我們剛才不是
第一步先去做收尋
收尋了之後呢
你可以看到其他人的網站
網站的部分
你就直接把它丟到Similar Web
去
這個今天我沒有做事實
這樣
在這邊的話
我們可以透過Similar Web
去看一下別人的網站
然後點到別人的網站之後呢
我們去開始
第一個叫做像那一早
差異化賣點
我們去看別人
有哪些東西
我去思考
跟別人比較
哪一些我可以變成最強
最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強的最強
如果你沒有你的產品沒有產品力到最後你就要花很多在行銷上面也就是行銷力這樣
然後像這個建材呢
建材你可能沒有辦法直接在網路上直接做銷售
所以你可能有一些方法是找到一些建築師然後或者是設計師跟你就配合
然後所以這個時候呢你在網路上的提案可能就不是直接銷售
你可能就要透過你的提案來找到這些人來跟你合作
然後所以在從這些角度去思考這樣
然後教練課的話呢
像我剛剛有講到我們剛才在雲端系列加速期他們就就做了一個科技健身
然後為什麼他們就可以健身因為市場上有很多教練
當然教練可能我們也可以當然這個主持人
你也可以找到你自己的差異化賣點
我們當時那間公司呢我的老師他們這間公司
他們就是在國外找到了一個衣服他穿在你的身上之後
通過這個電流的刺激啊你的這個肌肉沒有辦法出力
然後所以你在鍛鍊的時候要穿這一個電流的衣服
然後透過這樣他找到他的差異化賣點這樣
然後知識的部分也是你可以去思考一下
就是說那我提供知識跟市場上
其他提供知識的人有說不一樣這樣
然後所以這些呢其實都是
向內來尋找差異化賣點的方法這樣
然後我做的方法第一個就是先去Google找
然後找到我所謂看有哪些部分
第一個大家可以把他寫下來
就是有誰在打廣告
因為有打廣告這些人呢代表
你可以花了幾廣告費
代表他維修應該是超過廣告費
不然他廣告就不會繼續打了
那所以這些人呢他有可能是你的競爭對手
然後第二個呢就是排名排在前面這些
然後這些呢如果他是網站
就會點到網站裡面去看
然後並且把他的網站的網址
複製貼上在SIMMELO Web裡面
然後去藉此去分析他的流量
他是從哪些地方來得到流量
那在這個部分呢大家有沒有問題
就是我如何去找到我自己的差異化部分
然後我跟大家分享一下
有一個找差異化的方法
就是我可以在品質上面做一些變化
或者是我在形狀上面做一些變化
我舉例像一開始彈捲
彈捲是裡面的空心的嘛
但是後來呢有一間公司叫做海邊走走
大家可以可以搜尋看看
然後這間公司呢他就把這個彈捲裡面填線
然後他就做出另外一種差異化
這種就是我在職上面的變化
然後後來呢有一個
有另外一間公司我現在有點忘記
他叫做八捲彈捲
就是他把彈捲做成八字形的
然後所以如果你現在去Google
就是八字形彈捲
你就會發現你會找到這間公司
這間公司呢他也是破譯營手的
所以你看我只是形狀上面的變化
他就讓他找到差異化的
然後也可以做一些針對性的
針對性就是我針對某一些人
做某些事情
然後我可以說
我可以說我可以說
我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以說我可以
這個方法我們就是像內我們可以去找差異化賣
如果沒有大家沒有問題的話我們可以開始
第二個
第二個就是像外我們要找什麼呢
像外我們就是找
實事梗這樣這樣最近的
實事梗什麼有很多可能就是跟這個新冠肺炎有關
因為無論是我的廣告上面或者是我新銷上面
我是不是可以去朝這個方向這樣去思考這樣
然後在這邊舉一個例子
我當時呢在這個重物公司的時候
然後他是賣重物保健的食品
所以我們當時我們就
做了一個廣告叫做PPAP
因為那個時候PPAP是非常紅的
然後我們所以當時我們做了一個廣告就是
AAPPAP就是A加B然後變成另外一個東西嘛對不對
然後所以我們當時就把它做成我有台選一個
皮膚不好的採權
然後所以當時他這個保健食品
吃了之後讓毛可以變更漂亮
然後皮膚變會變好的這樣
然後所以我們當時拍了一個廣告就是
哎我有採權然後我有這個產品
那個產品叫做福寶
然後就會就變成學美權這樣
然後我有吉娃娃
我有熱福寶
然後就會就變成這個學美權
然後最後就開始搞怪啊
我們到最後就是我有狗的
一直狗娃娃
然後到最後我有熱福寶
然後他到最後還是會變成學美權這樣
然後所以你在這邊的時候
你在設計你的產品的時候
或是我在行銷上面
我是不是可以找到一些十四的東西來搭配
然後這個就是我們在講
提升產品的業務的時候
向外我可以去找十四的給
然後第三個呢
水平我們可以找些什麼
大家思考一下
就是透過水平的這個方式
我們也可以提升我們的產品地
然後在這邊的水平的
大家可以寫下來就是賣認同
認同就是他有位要有這樣
然後所以你會發現有一些東西
因為他把它變成一種
像Apple好了
然後大家叫做國粉
像我自己有一台Mac
然後其實我自己對Apple
我不是太會用裡面的每一個功能
但是我覺得我帶的Mac之後
因為好像在咖啡廳
或者是做設計做行銷
很多人都帶Mac
對然後所以這個
我們也有辦法把我們的產品
在水平的部分
有取得某一些身份的人
他特別的認同
這個部分是大家可以去做思考
你的產品如何去達到這個認同感
然後舉一個例子
我們之前有賣一個緊整
就是登機的時候
大家會放在脖子這邊
然後我們當時進的這個產品
售價比較高
大概賣一千三百多這樣
那個時候我做了市場調查
市場調查去看的時候
而且市場上一般的緊整
大概賣六七百塊
然後所以你會發現
如果我們直接跟別人拼價格的話
可能是沒有辦法
所以後來我們就走
我們就想辦法去賣這個認同
然後所以後來我們去思考
會有哪一些人呢
他會用這麼貴的緊整
所以後來我們設定
我們的受眾是找
就是商務客的這個女性
剛好我老婆就是這種商務的女性
然後我就去問她
就是說像這樣一個緊整
你會花一千多塊來買嗎
她就會覺得還好
而且我那時候
我知道這個產品它是類似置的
而且它的資料是一般來的好這樣
然後所以後來我們主打的方向
就是這些高端的這個商務客女性
打他們的認同
他們認同是怎麼認同呢
像這些高端的商務客女性
她如果要出國的時候
你還大包小包的
她就會感覺她很不專業
然後如果你帶了一個像有一些緊整
她沒有辦法收起來
然後所以有一些人會掛在這個箱子上
然後去登機看起來不好看
然後所以我們這個緊整的
她是可以充氣
然後把它去卸掉
卸掉之後你可以放在包包裡面
然後你把它充氣充起來之後呢
你在飛機上手
她在前面還可以拉下來
她可以蓋住你的臉
然後當你在睡覺的時候
這個樣子不會被人家看到
然後所以我們就用這樣子的角度去設定
然後做這樣的素材出來
然後所以到後來呢
這個產品就可以在1300多塊把它卸掉
因為這些人呢
她認同了我是一個商務客女性
我應該要這樣深圳
我出國的時候不會喜歡這樣大包小包的事情
所以這樣就順利把它卸掉
然後所以呢你的產品
有沒有辦法去找到類似這樣子的認同感
她這樣也可以去提升我們的產品力
這樣
好那在這邊大家有沒有問題
如果沒有問題的話呢
我們就接下來看看
我們就接下來講囉
然後像我剛剛提的這個案例啊
就是海邊走走跟發自行彈捲這個部分
大家如果有空可以去
不夠看看
然後我之前也有遇到有另外一個例子
就是說如何去針對某一些人
給他特別的優惠
這樣變成一個差異的話這樣
我舉例來講
在這個大家有沒有聽過熱寧漢堡這樣
熱寧漢堡呢你會發現
就是
它的slok就是來熱寧漢堡穿短
然後所以你穿短褲的人
去他會有特別優惠
然後所以
當我去思考到
我去Google短褲漢堡的時候
因為他就你就會自然的人找到的熱寧漢堡
然後這種呢就是透過
客定的一種人
來創造出的差異化賣點
好那既然大家這邊沒有
太多問題的話呢
就繼續往下講了
因為我們剛剛前面有講到
很頻率嘛
第二個呢就是品牌力
那到底什麼是品牌力呢
對然後在這邊
讓大家稍微想一下
當客戶怎樣的時候
他開始會有這個品牌效應這樣
有沒有朋友想要嘗試回答看看
因為有很多朋友可能認為
我的
他名字有品牌了
但是事實上沒有
我當時創業的時候
我犯了一個錯誤這樣
就是我一開始
我就想要打這個品牌
然後所以呢
客戶
如果不認同你這個品牌的時候
他就代表他沒有品牌力
好那
有朋友寫就是說
當客戶會抱怨的時候
他就有品牌力
這都有可能是對答案這樣好
但是我這邊給大家的答案是
就是當客戶會開始期待
你有新產品上次的時候
你就品牌效應
為什麼因為客戶
他一定是
後過了某些東西認識你
然後認識你的時候
他在每一次接觸的時候
他會堆疊他在心中的效應
他會堆疊他在心中對你品牌的印象
有一些客戶
我舉一個例子
我們當時在做這個重物保健食品的時候
有一些朋友他會買了我們產品之後
打電話回來罵
罵沒有效
這個時候是不是客戶
也是在跟你就接觸
也是
然後這個時候我們會有
很厲害的這個符合人員
然後跟他
會嫌貨的才是買貨人
所以當他跟你接觸
他好處理他
這些客戶到最後是買了更多回去
所以你每一次接觸客戶的時候
他都是你堆疊品牌的
一個實際這樣
所以當客戶開始期待你有新的產品的時候
你這時候就開始就品牌效益
然後我剛剛有講到
我一開始我在創業的時候
我犯了一個錯誤
就是我一開始就想要做我要打品牌
然後那個時候我花了很多錢
設計的
logo 設計職額
就會發現
因為我做蛋糕
然後那個時候你設計職額一次
他印出來就要2000件這樣
然後所以我還記得
那個時候新竹貨運
把2000件送到我家的時候
那個司機把它抬下來
抬得很久
然後有一次
我在路上又碰到這個時機
因為有人要送貨給我
他一看到我就
就是你
那個2000件的那個話
搬的要紙
讓我現在印象深刻這樣
然後後來你說
這個印的2000件這些
logo 設計這些職額
最後有用掉嘛
最後世上沒有用掉了
然後所以我花了很多的錢
在打品牌
然後品牌呢
他就會需要花一些錢這樣
然後這個時候你就會想說
那品牌不重要嘛
好
這個時候我們跟大家講下來
就是品牌它是很重要
但是它並不是創業一開始
一開始你要做的事情
除非你的錢夠多這樣
對
這邊經濟也有講品牌很稍前
然後所以我跟大家分享一下
就是創業正確的順序這樣
好還不好
好如果
那我就直接在這邊打了
就是第一個部分呢
叫做可驗證的產品
像我剛才不是有講到嗎
第一部分就是把產品賣出去
換回營的時候
所以第一部分
我們一定要想辦法賣出夠多的產品
而且是用我們希望的價格
然後當這個
產品順利可以一直不斷賣出去的時候
我們就完成了第一個階段
因為你賣得出去
錢回來
你有錢之後
就可以開始做品牌
然後所以
事業的第一個階段叫做活下來
所以第一個部分
我們一定要思考
百分之百的這個用心
全部都花在這個
把產品賣出去
把錢收回來
然後第二個階段
我們剛剛不是有講到
我們每一次接觸客戶的時候
客戶會開始在腦袋裡面
對一點對我們產品的任何的觀感
然後它這個時候
慢慢慢慢它會有
品牌在效應
然後所以到客戶
它期待我們有新產品的時候
你的品牌慢慢就開始成形了
好這個時候
我們就可以開始做品牌這樣
然後第三個階段叫做建立團隊
所以我剛又回到
我一開始講的這個故事
我們一開始的時候
不是有講到我當時在網路上賣蛋糕
好賣蛋糕的時候
其實是賣得出去的
但是
是我不想要做那麼累
好然後後來
我在之前的時候
跑去
請教這個電商的大老闆
跟他講的這個故事
然後他就跟我講說
我當時
我就是沒有團隊
因為這邊它就是
急生單單生機的問題
因為如果我的問題
不是賣不掉
而是我不想要生產那麼累
其實這個時候
我又發現
我不是一個專業的周蛋糕的人
我最好的方式就是我出去
帶更多訂單進來
讓另外一個專業的人
再加把它生產出來這樣
然後所以第三個部分的時候
建立你的團隊
然後第四個部分的時候
才叫做異業結合這樣
然後所以
有一些朋友
可能一開始
剛開始創業的時候
你的產品還沒有
賣得非常順利
你就一天到晚跑出去
然後跟別人做異業結合
然後這個時候
你可能要先思考我出去
不是做異業結合
我是出去是想辦法
把我的產品賣更多出去
當這些東西
跟非常順利之後
接下來才做異業結合這樣
因為異業結合
它有可能會讓你原本你的產品
如果你的產品
還沒有說賣得很順手
你有可能會
我做另外一個新的異業結合
讓我原本的
本業或者是我主力的銷售產品
會下滑這樣
所以我們一定要讓主力的產品
都賣得很順
又有品牌效益
反正對你建立起來之後
然後第四步才做異業結合這樣
然後在這邊跟大家分享
就是說這個創業的幾個階段這樣
然後這個時候
我們來看一下
好
那我們回到頭影片
在這邊會有一個品牌迷思
就是品牌有一個金句
跟大家分享
就是
品牌就是客戶覺得你有
你才有
如果客戶覺得你沒有的話
你就沒有
對
因為我有時候
我出去我遇到有一些老闆
他們會認為說它的產品很棒
然後它會想說
打一個它它品牌這樣
對
然後但是
當這個廣告出去完
如果客戶腦袋沒有這個品牌的時候
它其實跟一般的產品是一模一樣
人家不會因為
你有這個特別的品牌
增加你的購買
對
然後所以在這邊
再一次的呼應一下
第一步我們一定要想辦法的
就是把產品賣更多出去
然後把錢收回來
然後當累積夠多的時候
你的品牌會自然而然的
會累積起來
對
然後所以這個時候
客戶就會覺得
你有這個品牌了
然後
這個品牌的這個效益
就會開始慢慢建立起來這樣
然後那接下來
我們講到
品牌三例的
第三個就是行銷例
然後行銷呢
它就是如何去說故事
如何包裝產品
然後如何讓產品
可以變得更好賣這樣
所以
像我
我們
如果質效行銷
第一步之後呢
我們就是開始去
了解我們的客戶
在這邊我分享一個故事給大家
就是在
在這個
蝙蝠俠嘛
它是在這個
很多的
超人裡面
它是沒有超人的
它是沒有超人力的這樣
那
有一次
其他的這個
超級英雄就問他說
那你的超人力是什麼
那你們猜一下
蝙蝠俠它
它會回答它
超人力是什麼
有錢
對
這個大字
跟可能大家都知道嘛
所以
它是
蝙蝠俠超人力
就有錢
所以從這個故事我們知道什麼呢
就是如果
你的產品三例裡面呢
你沒有產品例
你沒有找到差異化賣點
你也不會做實勢
你也沒有找到認同
好
然後你自己呢
你的品牌力也不夠
到最後你要花很多在什麼
花很多在
行銷上面
行銷就是
找很多錢
我有一次去找這個
雙哥
就是那個
BBG的老闆
然後他也是在做行銷顧問
然後他就有跟我講
就是說我當時就問他說
你們
接
客戶的時候會不會有一些哨選啊
有一些那個
產品真的不好賣的
你會把它
哨選掉
然後他就會講說
他們一開始在
跟客戶接觸的時候
第一個他會先去看這個老闆
我是不是真的熱愛我的產品
對啊
如果我不是那麼熱愛的產品的話
那可能
像他就會問我說
有一個老闆
他是做肥皂
他就會問那個老闆
就是說
你多久用你的肥皂
如果他不是天天用他的肥皂
他就會覺得
那是不是他沒有
那麼熱愛他自己的產品
那如果他的產品呢
也找不出這些
他一話賣點
那到最後
你就要花很多的錢來
打這樣
那所以行銷力呢
他就是讓產品
更好
賣的一個能力
這樣
好
所以我們從這些角度來看
但今天的這個
客人開始之前呢
這個
我跟主持人稍微聊了一下
就是
到底要如何做好這個行銷
行銷有一個
非常重要的部分
就是你要
講客戶懂的話
也就是行
話這樣
有一次呢
我跟我
哥出去我哥是
貨車司機
然後他在這個
冰檔餐
我們去買這個水
他那時候
跟冰檔餐
就是說我要大水
我很想說
第一次聽到
什麼叫大水這樣
大水就是那種
大罐的這個
碰捲水
然後小水呢
就是
比較小的
像這樣子
那麼小罐的水這樣
然後這個呢
就是
他們司機裡面
會講的話
比較行的話
然後所以
第一個部分
你了不了解你的客戶
你的
產品是賣給誰的
你要去瞭解
如果你是賣給司機的時候
你已經講說
我今天我賣的這個水呢
他是從
阿爾輝斯山的
這個
什麼
什麼水
哇 講得很厲害
但是他
他懂得就是大水
跟小水
所以這個時候呢
你就沒有講他的行話
他就會覺得
好 關我PC這樣
我喝一下水這樣
然後所以我們
行效力的部分
我們如何把
產品變得
更好賣
那這邊我們會做
幾個部分
第一個就是產品定位
我們產品
我會去列出來
優勢在哪裡
如果跟
市場上其他的
這個
進品來講
他是不是有不一樣的地方
這是產品定位
那客戶定位呢
就像我剛才講的
我們鎖定的
這個客戶到底是誰
像我們剛才不是有講到
我們緊整
緊整我們鎖定的客戶
就是這個
小資族
跟
當務客的女性
他就是不一樣
然後還有
各位大家會
學習各種行教方法
讓你的產品變得
更好賣
讓學習廣告
學習文案
或者是學習
我們如何把素材
做出來了
這些
他都是在行效力
這個部分
那所以
現在大家可以
來思考一下
那什麼是
網路行銷呢
大家可以
把你的答案
把它
打在這個
聊天的這個部分
也覺得客戶的痛點
好這個
還不錯
但是我等一下
給答案啊
其實是更簡單的
對
讓全世界認識你
好
然後我這邊給答案啊
其實我沒有想到那麼多
就是
透過網路的工具
讓產品變得更好賣
因為你看喔
我們剛剛講的行銷力
它是讓產品
變更好賣的
能力嘛對不對
那我們
網路行銷
它就是兩個
第一個叫做網路
第二個呢
叫做行銷
那所以
就是透過網路的工具
讓產品變得更好賣
所以
如果你在學習網路行銷的時候
你可以去思考一下
有兩個部分
第一個就是行銷
對
行銷呢
基本上它大同小異
就是你會做實際產業行銷
搬到網路上來
它的很多概念都是一樣的
行銷常常講的
就是說我們要做胖為思考
像剛剛這個
有朋友講到的
就是解決客戶的痛點
對
然後所以在這邊
跟大家分享
就是客戶它要有什麼
它就是
最後回到人性
它就是解決兩個問題
第一個就是
解決它的痛點
另外一個呢
就是讓它更快樂
因為人的一身
都要解決這兩個問題
好地痛苦
跟增加快樂
對
所以
這個就是行銷的部分
另外一個部分呢
就是網路工具
然後所以
如果你在學習網路行銷了
別人在問說
那你在學習什麼
它可以分成兩大區塊
第一個就是我學習如何做行銷
也就是我們前面講到的
如何讓我們的客戶覺得透過我的產品之後
我可以脫離痛
或者是我可以得到更多的快樂
然後另外一個部分呢
就是學習如何運用網路工具
對
然後所以這個部分
就是網路行銷它的一個概念
好
所以各位朋友
你在這邊回答的
就是透過網路銷售產品
這也是沒有錯的
因為
這邊網路銷售就是一個網路工具
然後把你的產品推廣出去呢
它就是行銷
那這邊層次好有講到
就是透過網路達成提升業績的結果
那這個也是沒有錯的
什麼
天鮮
SG-O5602有幫我們打出來
人家醫生都在追求兩件事情
就是討历痛苦跟追求快樂
然後我在這邊跟大家分享一下
你看
如果人家醫生都在追求
好這邊好像有一些朋友
有類一個的狀況這樣
好
如果沒有問題的話
我這邊再繼續想下去
你看如果所有人都在追求這兩件事情
就是
討历痛苦跟追求快樂
如果呢
我可以讓
這個受眾
我們設定的受眾知道
後過了我的產品之後
可以讓你討历痛苦跟
得到更多快樂
那它是不是就有可能會
拿錢來跟我們交換
這邊是來不是
可以大家幫我打在
對
好
那我再問大家一個問題
那當它開始把錢
它要出來跟我買產品的時候
那它會覺得快樂還是痛苦
所以大家幫我
來聊天室這邊
等一下好
我我知道大家可能有誤解我的這個
可能我說的不夠好這樣
當它開始要把錢
掏出來給我的時候
它的錢變少了
然後我的錢
變多了
對
好啦
所以這個時候它可能會有痛苦嘛
因為它的錢變少
所以我們在行銷上面
最重要的一件事情
就是讓它知道
它花錢
錢變少的這個痛苦
就比它的
快樂還要少很多的
這個時候它在做這個交換的時候
這個成交就會發生
這樣大家有了解嗎
對
然後所以這邊就是看產品帶來
快樂是不是會超過花錢說
超過花錢的痛苦
對這就沒有錯
然後所以我們在行銷上面
我們在做的是什麼
我們就是透過前面我們講的這個部分
我的透過產品定位
我透過客戶定位
然後
文案
或者是我們素材到底要怎麼寫呢
我們就是要讓客戶知道
哇
原來你的痛苦這麼痛苦
透過我的產品
之後你可以得到的快樂
可以拉這個
Gave可以差那麼多
然後最後我們的提案
才出來
讓它覺得說
原來你跟我交換你花的這個錢
只要少少一點點
你卻得到這麼大的快樂
對
然後在這邊有朋友是寫到
就是創造價值很高
快樂
付出成本很低
對
所以這個就是我們行銷上面
非常核心的一個部分
所以像我
我們公司在做銷售業的時候
我們都會走這一個路
就是我們先去設定
就是說
這個客戶他到底是誰
那客戶看到我們產品的時候
他原本是有哪些痛苦
然後我們這個時候
我會用一個
我們叫
在文案裡面常見的
叫做PS
對
然後這個C呢
就是痛苦
然後A呢
A呢
我們稱之為就是
在當口上面傻眼
就是讓痛苦更痛的意思
讓
這邊
你們會看不到嗎
對
也就是
SGO560
講到的就是強化痛點
好
那我用講的好了
然後第三個S呢
就是解放
對
然後所以我們透過簡單的這個
PS
這一個就是我們常見的
我在銷售業裡面
會用模板這樣
那所以
我在做銷售業的時候
他就是透過這個行銷的方式
讓他從一開始進來的時候
讓他覺得透過我的產品
可以讓他得到更快樂
所以
第一步
標題我會先做一個
讓他一看到
就會很想要往下看的
一個部分
然後第二個呢
PAS就會出來了
那我先讓他知道
他在還沒有
產品之前
他會有怎麼樣痛苦
然後呢
讓他的痛苦更痛
去戳他的痛點
然後這個時候呢
我可能會用條列式的方式
這個我們叫
BOLLELET
就是像子彈
打上去那彈孔一樣
對
然後這個條列式
像我這一個產品定位
客戶定位
各種行銷方法
條列式的方法
去戳他的痛點
讓他覺得很痛的時候
我們的解方
跟著出來
然後我解方跟著出來之後呢
我接下來
大家腦袋就會想說
都你講
這個東西這麼好
所以這個時候
接著
就是增加一些證明
證明的方式呢
可以有幾種
第一種
就是使用的見證
對
然後或者是呢
如果我們產品
有一些認證的話
我們可以把
產品認證把它放上來
對
然後後面呢
我可以做
對一點快樂的部分
然後只要我們有講出快樂
或者是
減少他的痛苦的部分
我們就可以再提出另外一個證明
好
對 然後在這邊
就是
對一點快樂
對一點
或者是他解決
痛苦的部分這樣
然後最後呢
我們才讓他知道
這個產品他的
是不是會有
滿意保證
這個也是增加
就是
他掏錢的時候
他會覺得
他可能會被騙
那我的滿意保證是什麼
好
這個就是我們
在做銷售業上面的
提案的方式這樣
好
那所以在這邊
我們有講到
就是
那當我們
把這個
產品的部分已經
做好了之後呢
那接下來就是會
開始放到一個地方去買
所以這個時候呢
我們叫銷售系統
放對地方呢
他才會好賣這樣
好
那我們跟大家
分享一些部分
然後在這邊我跟大家講
就是我剛才不是有
說我一開始學習的時候
我是學習價占這樣
對 然後所以
在這邊我跟大家分享
就是一開始
不建議你學習價占
原因是什麼呢
因為現在呢
已經有
非常多的套裝軟體
除非你自己本身
就是網路工程師
網站工程師這樣
對啊
因為我一開始
我是學我
Price
我有一次
就是我
我的產品還在上面賣
然後最後呢
有一天突然網站掛掉
我不是工程師
然後我完全無法解決這個問題
然後我還
當時只是解決這個問題
我就花了非常多時間這樣
現在呢
已經有非常多的套裝系統
然後所以
直接用套裝系統就好了
如果你是剛開始創業的話
因為
我們回過頭來想
我們第一步要做的是什麼
就是想辦法把產品
賣出去
如果你花太多時間在價占
他並沒有辦法幫助你
把產品賣得更好
因為這些套裝平台呢
其實都已經
非常好用
然後在這邊分享一些部分
就是如果你是做電商創業
我們
來看一下
剛在前面有一些朋友
他是
賣蛋糕的
然後當然呢
如果你是
做服務的話
你也可以參考一下
如果我們是做電商創業的話
會有一個形態
第一個就是個人網牌
這個是
武力電商
第三個品牌電商
個人網牌是什麼
就是我利用別人的品牌來賣
當然你看
如果像蝦皮
PZ Hone
就是
如果你是提供服務
有沒有一些品牌
他是我直接放在上面
上面就有一些人在廣
就是在找這些服務的
如果你有的話
你有找到這樣品牌
直接放在上面
你就解決掉系統的問題
然後第二個
部分的就是
獨立電商
就是我自己嫁了一個網站來賣
這個時候呢
就分成兩種
第一種叫做
三頁式銷售
另外一種呢
叫做
多產品的官網式的銷售
第三種呢
才叫做品牌電商
對
然後品牌電商呢
就是
這三個
他玩的東西其實不太一樣
因為我們等一下
後面講要留兩種手
還會再講到
所以我在這邊
就稍微先講到
我要放在哪裡
如果你是
一開始創業
也是做電商
你是就選品
你有
你有一個產品想要賣
起步最快的方法
你就是直接去
下皮
直接開個帳號
直接放上去
因為呢
他已經解決我的系統
要問題
他已經解決了什麼
我的流量問題
流量後面有點要會講
然後第二個部分呢
我們才考慮
就是直接用一夜式
也是獨立出來這樣
然後第三個部分呢
才是
還未來就
品牌電商
然後在這邊我們分享一下
如果我們是做電商
你只要
要在網路上直接收錢的話
那這種呢
有我們選擇系統
有哪些重點
第一個
一定要進入流量好穿戒
然後第二個呢
就是項處追蹤方便
然後在這邊
有沒有大家
不知道項處是什麼東西了
因為你不知道的話
你可以在那個
聊天這邊
打不知道讓我知道一下
好
有
朋友說不知道
好那我稍微解釋一下
項處呢
他就是一個追蹤層次嘛
就是各位有沒有曾經呢
就是你在
Facebook上
你有看到了一個廣告
你點進去之後
你下一次回過頭來
你在FB或者是
你在看新聞
網站的時候
你都會一直看到他的廣告追著你這樣
然後這兩個朋友
就是
你有沒有這樣經驗這樣
就是當你到了一個夜面之後
你過了一段時間
你會發現廣告都一直看到他的這樣
好
那為什麼他
會這樣子
會有這樣的狀況
就是因為他在他的網站上
他有一個層次嘛
這個層次嘛
他會追蹤
所有到這個網站的
每一個朋友他的行為
常見的行為有哪些
就是第一個我到過這個網站
然後第二個呢
我瀏覽
滑到哪邊
其實這個人都知道
然後我們在網站的時候
會有搜尋框
如果我有在那邊搜尋
他也會觸發一個時間
你要的搜尋
所以他也會知道
你有做過搜尋
甚至你搜尋的關鍵字
是哪一個
你有網站
有這個追蹤層次嘛
的時候他也會記錄下來
然後你有沒有在網站
上面有點過這個按鈕
當你點這個按鈕的時候
他也會追蹤下來
然後當你在網路上
你有加到購物車
你有填資料的時候
他也會記錄下來
當你有購買的他也會記錄下來
然後所以這個層次嘛
他就是
做這個追蹤記錄的工具
然後所以你如果
要在網路上
你要建一個網站要做生意的時候
如果你還要去處理這個層次嘛
那就太累了
然後所以一般我們等一下
後面有推薦的這些平台
他在向著追蹤上面的
那你都會有一個廣告的項數
你只要這些平台
你只要把那個項數的
他也會串數字
把那個數字貼上去
之後這個項數安裝就好了
所以你這個好的系統
他已經幫你處理工程式的這個區塊
然後客戶下單要直覺
怎麼要客戶下單直覺呢
就是你有沒有朋友有用過
有一些網站
你要下單的時候
你還要先登入會員
對 然後如果你有遇到這樣的狀況
有很多的人可能就直接跳離了
然後所以
如果你要選這個系統的時候
你會發現
他沒有辦法在直接下單
他還要登入的時候才能夠買的話
這個系統就不好這樣
然後所以如果你不是一個品牌
你千萬不要讓你的客戶先登入在嗎
對 然後我們等一下後面會講到
就是
當我們做到品牌電商的時候
我們才需要去玩會員這樣
那如果你還不是做品牌電商的話
你盡量就是能夠越快速賣出產品
最好的這樣
然後第四個呢就是
要編輯很簡單
查詢訂單要很清楚這樣
我舉例來講就是
如果你是做電商的人
你可能會有不同的付款方式
譬如
新用卡付款
或到
操張取貨
或到付款
然後或者是呢
你會有一些人他
已出貨
然後或者是
ATM轉帳還沒有付款完成
所以他會有
這些不同的區塊
所以如果你要用一個好的系統的時候
他最好的就是我可以直接選舉
譬如說
我現在要
三一選
新用卡付款
他就一次把所有新用款付款的
人拉出來
然後你就可以很快速的去看
他是不是已經付款完成
付款完成
就直接把它拋到出貨這個部分
然後所以這個部分呢
他跳出來了
好回來
然後在這邊呢
就是一個好的系統呢
他需要有編輯簡單
跟查詢訂單很清楚的這個狀況
然後最後一個呢
就是最好他可以
串電子發票
然後這邊呢
我曾經
剛開始做電商的時候
我曾經有遇過
一開始
想要省錢
然後所以我是用那種
後時機那種發票
哇
當你不是電子發票
你出貨量又大的時候
你就會封掉
我曾經有一個晚上
一個晚上在那邊
光打這個發票
我打了一整個晚上這樣
而且呢
現在如果你是做電商
你的這個發票
原則上是要隨貨
一起出去的
所以你在出貨
或者流程當中的
你會
你會開始包貨
包貨的時候
同時你要有一個
那邊打發票
然後把發票
放到那個貨裡面
然後最後
就繼續去給他
然後更麻煩
更麻煩
電子發票的話
你會更爽
為什麼呢
因為你只要
把他
一次
說開發票
他這些發票都出去
然後我剛繼續講
最怕是什麼
你知道嗎
有一些人啊
他跟你訂了貨之後
他到超商他沒有去拿
然後超過七天之後
這個
超商會把這個
產品退回來
然後這個時候
你的發票
已經開出去了
你這張發票
還要做費這樣
然後
所以呢
我當時一開始
做電商的時候
沒有穿電子發票
然後我每天
那邊打這個發票
然後有客戶
退外回來
你還要再去做費一次發票
哇
真的是
其實不只是這些
你只要是你這個流量也是付錢
他就
給你的這種就抓付費流量
免費的流量呢
就像我們前面有講到sqr社群
這一都算這樣
這個時候你可能就會想就是說
這兩種流量的方式
我到底
要做哪一個呢
好
這個
大家來討論一下
就是如果你想說要先做付費流量的
你可以幫我打在
聊天這邊打付費流量
然後就你想要講說
我一開始我要做免費流量的
我可以在這個條件這邊打免費流量
那我現在先設定一下
這個是一開始的時候
好
這邊
有大部分的朋友是講免費流量
我跟大家講
有一個這個
陳每一說都做這個
目前看到就是比較多的人
是做免費流量嘛
當然最好的方式是一定都做
但是如果我們
時間跟經歷有限的話
我建議大家是做付費流量
為什麼
因為我們前面不是有講到
第一個我們在創業
第一步要做了
就是想辦法把產品賣出去
然後
尤其是他如果跑得動的話
要賣得更快
把更多錢收回來這樣
好啊
這個時候你可能會
我相信有很多會
免費流量的部分
你可能擔心的就是
我付費的出去
如果他轉換不好的話
那
是不是會賠錢
我相信很多人一開始會卡在這裡
好
那我給大家一個答案
就是如果
你的付費流量丟出去
之後他是賠錢回來
那你免費的
如果我們看到之後
他可能也不見得會
所以這個時候
我們回到前面
我們不是有講到三個區塊嗎
他就
你這個事業
沒有辦法做得很好的原因
他不是流量的問題
他是你產品跟系統的問題
所以如果你發現你付費丟出去
他沒有辦法轉換
他居然沒有人買
這個時候你就不要再付費了
你要回過頭去思考
是不是我的產品
我們前面講到產品定位
我的銷售業是不是有問題
如果我們回過頭來去看
因為我都沒有問題
那個通常是不太可能的
所以你一定要回過頭去看
是不是我的產品定位
我的受眾設定有問題
好我在這邊舉一個例子
之前有辦這個課程講座
這個課程是在講
這個
我舉一個例子
我們最近發生的
有一個老師
他是想要交銷售跟人賣的
然後我們幫他找了很多人到現場
最後他沒有辦法
很交
最後是什麼原因呢
因為當他一開始講的時候
他就一直在講他之前
做保險的這些經歷
那我問各位
所有到現場的人
他都是做保險而來的嗎
不一定
會想要學銷售或是學人賣
不一定都是做保險
所以當他講了很多行話
是在對保險人說
下面有很多完全都聽不懂
所以到最後
他沒有成交
那個就是
這個過程的問題
然後所以如果
你最後你發現你付費
有量丟出去
最後沒有人買
你千萬不要再付費了
千萬不要再打廣告
你要回過頭來去看你的產品定位
你的受眾定位
或者是我放的地方到你對不對
好
到這邊
讓大家有沒有聽懂
如果有聽懂的話
幫我回
這邊是好有回憶
如果沒有聽懂的話
等一下我們qnation
可以再來討論一下
然後這邊你看
免費的有量
還有轉介紹的聯盟行銷等等
然後在這邊我
最後最後跟大家分享一下
等一下我的
因為我一兩分鐘時間
因為我發現我的電腦快沒電
好這一把
一兩分鐘
大家可以先
我先
我們最後結束的時候
我們會回饋一下老師
那可以
可以分享你覺得你學到什麼
OK
所以你們可以等一下
多去一些筆記
等一下想一想
大家看一下
當然就是
不過很多位就一兩位
這樣子
OK
好
走到鬆電了嗎
OK了
然後最後延伸一下
目前
市場上
還是很有效的兩個行銷方法
左邊我們叫植效行銷
右邊呢
叫做內容行銷
簡單來講
我們會做植效行銷的
它大部分都是在玩付費流量
我給大家看一下圖
它這種的方式呢
就是把我們剛才前面講到了
我把產品定位
那個受動定位都定位好
然後把銷售業做好
之後我們放一個網站上
然後我就開始用付費流量
把它丟進來
然後呢
這邊呢
主要它就是玩付費流量
拼的是什麼
拼的是轉換率
所以
植效行銷
如果丟了付費流量進去之後
它沒有辦法轉換
哇
那我們
我們就回來去
檢視我的網站轉換率
好還不好
就像我們剛才講到一樣
它回過頭來看
它不是廣告的問題
當然呢
它有可能是
我受眾沒權對
我在廣告的時候
受眾調錯
所以在這邊呢
它同時也是拼廣告能力
好
那如果做植效行銷
它是做的是
效用式的成長
所以如果我們植效行銷
做得好的時候
我們接下來
我們要花
一部分的時間
來做內容行銷
然後在這邊呢
舉例
我們可能要寫很多的部落格
在內容
堆疊在我們網站裡面
我們要做社群
或者是我們要去那個
就是
把連結貼給別人
或者是做聯盟行銷
這個時候呢
我們要增加的是
經營的流量
這個時候可以增加
年糊的度
有一些人
他可能一開始沒有買
但是他看了
我們文章好幾次
覺得
實在是太有
就是
太有價值了
最後
慢慢對我們有好感
然後最後呢
會買
這個時候我們拼的是什麼
是拼的是持續力
因為其實要做內容行銷
你要
定期的出這些內容
其實不容易
然後最後呢
他會出現的是什麼
只是不行的成長
然後所以
因為
有很多朋友
有一些是新手
有一些可能是已經在創業
我給大家一個建議
一開始呢
我們一開始一定要
想辦法
做直校行銷
然後直校行銷呢
他已經有辦法
轉換
而且他有
穩定的
現金
可以一直不斷回收的時候
這個時候
我們要開始花一些
地量來做內容行銷
而且你要
持續
然後
所以呢
我們來看一下
這個是跳躍式式的成長
然後
但是內容呢
他是指數型的成長
所以當你
內容做到後面
當你的
su慢慢起來之後
他不見得會
輸出
直校行銷帶來的
這個效益
但是時間要夠長
但是
如果一到我們
前面講到的
世界的階段
如果我一開始
就一直在做內容行銷
那可能
我們還撐不到那個時候
我們前就燒完了
好
然後在這邊
給大家
就是
一個
安考
好
那我們最後來回到一個結論
你今天
聽完這個講座之後
你已經學會這些東西了
我們知道了
網路行銷的三藥數是什麼
所以
如果當你呢
如果發現
我做的沒有很順
或者是
已經有高峰過了一段時間
所以好像沒有辦法
再前進
這個時候你要回過頭來思考
是這個三大藥數
哪一個區塊的問題
因為大部分的朋友
像我們
是我們有社群
大部分的朋友
回來問大部分的
外觀廣告問題
但有時候
我們一看
就知道它
不是廣告的問題
是你產品的
包裝的問題
所以這個時候
你如果發現
你有平靜的
回過頭來看
你請教三大藥數是什麼
還有你未來在學習的時候
你每一次學一個新的課程的時候
你會去想像
它是屬於我講的
這個三大藥數
哪一個區塊
我們可以堆疊
我們產品列部分
然後系統的部分
我建議
就是暫時不需要學習了
因為現在市場上有很多工具
而且我們前面
如果你的營收有了
你就可以請一個工程式來做了
因為這個不會是太大的問題
然後第三個就是
流量的方法
這個你學習的時候
你可以去思考它是屬於
三大藥數哪一個區塊
然後最後
我們剛剛有講到
兩種的行銷方法
一種是質效行銷
另外一個是
經營類的
就是內容行銷
那我們
最後我們
因為我們事業
有經營兩個
社群
當然我們有做LINE
但是現在LINE
我們並不是主力
所以如果各位
同學
你想要繼續學習的話
你可以少瞄一下
這兩個
左邊的是
我們Facebook學習社團
然後我們有新的文章
有時候我們會有新的影片
我們會放在
Facebook學習社團裡面
YouTube
就是今天
主持人他有提到
就是說他是看到
我們YouTube影片
認識我的
然後我順便講一下
就是如果你是用無痕
然後打開YouTube
讓你查網路行銷
你會發現第二個的這個影片
是我的
然後雖然我的YouTube
沒有看到是
是影片有看過
就是
這兩個
還是我的這個
連結是放錯了
如果等一下有問題的話
我們等一下再討論這樣
就是我的YouTube影片
是放在
你會發現他是自然排名的
第二個這樣
然後雖然我YouTube
跟新的速度
沒有像以前那麼快
但是我在YouTube的
這個
SEO排名上面
也是有一些新的的
所以我當時
大概在4年前
還是3年前
我就做了
這一個
排在第二名的這個影片
我當時就是想要做一個測試
讓他會被到
排到前面
然後果然沒錯
我當時這樣做了之後
他就排在前面
而且到現在
他都沒有掉下來
所以如果
今天的這個部分
跟大家分享到這邊
問題的話可以來討論一下這樣
對然後上面跟大家講一下
就是加入社團的時候
你一定要回答那個問題
因為現在
FB上有很多的這個
是
是假人
所以我們
怕這個假人進來
之後沒有互動
所以你一定要回答一下問題這樣
好
謝謝老師
老師講的這太棒了
好
這麼像有經驗的人
沒有啦
沒有
我真的覺得我都覺得我
好紮實
很彈性量很夠
我只是
對啊
然後大家
如果有問題
現在可以提出來
如果
你有覺得
我等一下
想問題
好
有人要問題先可以先問
好你們先問問題吧
歡迎陳
梅醫小姐
這麼多問題
出來
好
那大家先問問題
那大家先問
先問
那個
先
先第一個先講話好了
好多好
對
多到我
OK
好
大家
先陳小姐
那我先跟大家講
你們在社團
也可以問問題
但是現在
就是老師請問
對上線嗎
可以答
好
就是那個
陳梅醫
有問到
就是說
如果品牌帶理商
銷售權
就是在經驗商
身上
我們總帶理的網
但只能
就品牌
經營跟曝光
但是這種要怎麼
計算
轉換率
這種
所以你是帶理商
嘛這樣
對好
我現在不太清楚
就是說
你只能做品牌
經營跟曝光
這個是
跟
那個國外的廠商
是有合約的嘛
還是
因為
成本的關係
所以
只能做品牌
曝光的
對
因為我有一個朋友
我應該不是有講到的
就是
我們有一個學員
他是做耳機的
然後他
營秀也是
過前晚
然後他也是
台灣的某一個
耳機的種
他也是國外某一個
耳機
在台灣的種帶
但是他還是可以
做
只小的直接
做轉換的
這種廣告這樣
然後所以
如果你有辦法去
做這種
銷售型的廣告
那你就可以去
算轉換率
因為
如果是
做品牌
經營跟曝光的話
你想要得到的目標
應該
就沒有辦法
直接用
銷售數字來
計算這樣
對
然後所以這邊
可以去思考一下
我們做品牌
經營的曝光的時候
我們想要得到的目的是什麼
有一些可能是
洗這個印象
那所以
我們要如何去
計算這個印象呢
對
然後我
跟這個
跟你分享一下
這個
FB廣告裡面
有一個叫做
廣告
迴響估計
它的意思是什麼
就是我
今天看到廣告之後
過了幾天
FB它會發一個
那個
它會發一個
問卷
你對這個廣告是不是
有印象
它會問一些問題
然後所以
FB它會透過這個方式
去
得到廣告
迴響過
迴響估計
這種就是
做品牌
曝光的時候
你會去做
因為你是在洗它的印象
對
所以如果你的目
第一次洗印象的話
你可能
你的評估的
目標
你可能要看
廣告的
迴響估計
但是
盡量
我覺得
我們這兩花錢
我們的目標
還是希望
能夠得到銷售
你可以嘗試看看
如果是直接做
質效行銷
是不是
有可能
合約上的難度
或是
成本上面的難度
這個部分我就比較不瞭解
這個部分的話
你也可以
私底下
我們還可以再討論看看這樣
影片連結
我們再給
這個
你之後再給你
就好了
內容行銷
無法
十五合持續
不斷產生
但是我這邊看到的是
第二個
進行人
DC
TiEN
進行人
這個呢
我
我只能稍微講一下
因為這個
一講下去
我會講非常久的
好
我稍微講一下
就是其實
選戰的打法
跟直接銷售產品
不太一樣
而且它
稍微比較難
難是難在什麼
你看
如果我直接賣產品
我廣告出去的時候
它也有沒有賣掉
我當下其實會知道
然後如果我說
我要給這個廣告
三天的優化時間
它三天都沒賣出去
那我可能
就把這個廣告關了
但是選舉呢
它麻煩是麻煩在什麼
你要到
開票那一天
我們才知道
有沒有選上
我總不可能開票那一天的時候
沒有選上
然後就不好意思
我廣告
或是新疆沒做好
那會被你家
打死這樣
好
那我現在講一下
就是我們當時
怎麼去
選單
簡單來講
就是選舉一開始
我給大家一個公式
就是我們前面
應該不是有講到
PAS
那是一個公式
有另外一個公式
叫AIDA這樣
我不知道我打字
大家看不看
導伴主持人可以幫我打一下
AIDA
A第一個就是
吸引它注意
然後
那就是
吸引它注意
吸引它
然後第二部分
我們引發它的興趣
就是
就是所以我們當時
就做了一些藍人寶式
跟它們興趣有相關的
讓它們去鎖取
它當它去鎖取這個藍人寶者
它就會對這個候選人
它會
有興趣
好啦 第三步驟
引發它的渴望
那我為什麼一定要投你對不對
所以我們後面還是會做一些
吹票啦
或者是
有一些
讓它去影響它的朋友啦
就是說
你看在這個區域裡面
沒有這樣這個候選人
然後
另外一個
引發認同感
引發認同感也是
引發它
預忘的其中一個原因嘛
因為我要跟大家一樣
原來
跟我同樣
身份的
原來都
原來都支持這個候選人
所以我們後面有拍一個廣告
就是
不同的行業的
都是這些中間選民的人
我支持這個候選人
對
然後最後呢
A就是讓它們去做行動
就是吹出它們說
這個就要指插一點點
然後最後指插你的這一票
這個到最後還是要做了
所以這個最後後面
我們幫這個候選人的
票數多了一倍這樣
這個
這個有時候那個
老包老師在演講的時候
會講
對
然後這個
如果有機會的話
老包老師會講的
更詳細這樣
然後我們
看一下這個內容
形象如何
不去產生內容啊
然後這個
靈感跟來源怎麼來
好
好這個
我回答這個問題
內容其實
跟我們的
剛剛前面講到的
人的一生在追求的都一樣
所以內容呢
我們先去想
我們的時候都是誰
因為它會遇到哪些問題
我常常舉的例子
是我們有一個學員
他是做兩性關係的
他是做
簡單來講
就是把妹
好
那一個男生呢
他在遇到他感情
上面他遇到哪些問題
一開始可能就是
他沒有辦法
認識女生
或者他認識女生的來源不夠多
好那所以這個是他的問題
那這個時候
我們當然就可以
有一個內容是
跟這有關的
就是譬如說
認識女生的
一點
最容易認識女生
有一些地點
那當他認識女生之後呢
因為他
他接下來可能會遇到問題
就是說
約不出來
那就是說
時代要約方法
然後接下來呢
他約出來之後
可能沒有辦法
變成
男女朋友
然後那所以
我們後面
又可以針對這個問題
在談出內容
那所以這個答案就已經出來了
我們可以從
我們的受眾
他的
醫生
他會遇到哪些問題
是我們的
產品可以解決的
那我們內容就給同志
這邊出來
我順便講一下
我那時候我
我剛前面不得講到
我去
拜訪一個
電商的一個
大潛企業
他的方法
也是一樣
他就是
他們是做美妝產品的
他現在開發了一個產線出來之後
他是解決你
連的問題
那這個
受眾他長大之後呢
他
年輕的時候可能會有
鬥鬥問題
那我長大之後
是不是會有
其他的問題
然後我在
變
更大的之後
可能就是年老的時候
是不是有其他問題
那這些呢
都是
開發產品
會是你產生內容的一個
敵感
這樣
這樣不知道有沒有回答到你的問題
然後那我們再看一下一個
PBAP才選影片的連結
這個
我要找一下
因為
因為時間有點久遠
然後我順便講一下
這一個
才選影片
背後的配音
就是
老包老師這樣
然後我這個我可能要找一下
就是如果
是電動工具
電轉之類
不能直接銷售
好
那這樣子的話
我們來思考一下
就是說
我們是不是可以透過廣告
可以得到
金銷商
或者是我們
最後想要打
得到的目的是什麼
然後我們在產品的體驗
是要朝那個方向去想
而不是直接銷售這樣
就譬如說我可能是半一個
這個是我自己想的啦
因為我對這個產業不熟
就是如果我們可能是做電轉
那我可能可以
如果我要早夜
就是
會有哪一些人會要用電轉
或者是
這個部分我不太熟
就是所以我第一個部分
我一定要先想
來買電轉的
如果我們不是直接銷售
那我們是對的是金銷商
那我的廣告就是寫給金銷商看
那金銷商他會遇到什麼問題
然後他會想要得到
怎麼樣的渴望
這個就是我們在產品
銷售業裡面要去堆底的
然後最後呢
他可能是這個體驗
是跟你聯絡
之後他可以得到什麼樣好住
對
然後所以這個廣告
可能下來這邊
就這個金銷商
他可能是留下一個聯絡的方式
然後再透過我們業務去拜訪
maybe可能是這樣
好
好看一下好像是最後一個
好像是最後一個
好最後兩個
就第一個打A粉絲團
廣告成效不錯
導致流量跟學院圖
好
然後第二波掉很多同時
有其他夥伴打出同樣類型
確有比
這樣
好
這個我稍微講一下
在FB廣告的
演算方式裡面
其實你不同的粉絲團
你不同的廣告贊號
甚至是你同一個
粉絲團同樣廣告贊號
同樣廣告贊號裡面的
不同的
行銷活動
他的效果
都有可能不一樣
所以我這邊稍微透露
一點點
有時候我們在優化的密集
就是有時候可能這個廣告
他跑了一段時間
他下滑了
那我們要怎麼去做
有時候我們會
把他關掉過了一段時間
再重開
這是第一個方法
那有時候我們會
複製另外一個一模一樣
裡面全部都沒改
廣告
然後
複製一個出來
有時候新的這個
就跑得比原本還好
所以你講的這個方
你想的這個問題呢
其實是滿場逐漸的
因為
不同粉
其實是同一個粉絲
也同一個廣告贊號
當然裡面廣告我那樣都一樣
他兩個不同的新效果
都他都有可能會不一樣
這個是FB他眼算上面的問題
這樣
在這邊有
有提到就是海邊多的
我按到什麼
沒有是我按的
我只是
沒事我只是讓大家知道說那個
那個課程上面有這個
就是接下來FB粉絲
也都會有課程
我繼續發
課程都講課
都講那個粉絲
因為我好像回不來
有
你回來的
現在是你的
現在螢幕是你的
好我看一下
這個海邊走走跟青島舉行
在山地上面有和差異
這個
這個其實我覺得
很難直接這樣回答
因為你看
像我們剛剛講到產品地
跟新銷利
跟品牌利
其實它沒有辦法直接
用量化來比較這樣
然後為什麼會提出來這個山地
尤其是在產品地
就是我要表達的是
如果我們找不到自己的
差異化賣點
就是我們沒有做過
市場調查
我們沒有找到自己的
差異化賣點的時候
你有可能會花
比較多的力在新銷上面
然後這個就是
因為我們常常會遇到
有一些老闆
老闆都會覺得自己的
產品是最好的
這當然是一定的
但是如果你
沒有做市場調查的時候
常常會變成一種
自開型的
覺得自己的產品
其實市場上最好
但是如果你
就過市場調查的時候
你要想辦法
從所有的
這些人裡面
找出自己的差異化賣點
就像我們前面
講到這些方法這樣
好
大致上是這樣
那個什麼
一般家庭需要
電轉的
就是
像我
我們家好像就
沒有電轉這樣
好
如何加強公司團
夠訂購啊
其實像我現在
就是團購的部分
其實如果你直接靠
我們質效行銷
其實是不容易
我覺得還是可以
嘗試看看
就是我們直接
做一個提案
這個提案是
給公司團購的
像我們剛在前面
不是有講到
我們可以
做不同產品打手
或者是我們
在玩不同
量上面的
這種不同的方案
可以嘗試看看
就是我們
賣一個
或者是我賣團購
給他
不同的
優惠
然後當然
其實會團購
有時候
不是質效行銷
你團購主要是
因為我辦法
去找到那個團購
主
如果有辦法
找到那個團購
主然後跟他配合的時候
有一些人就是專門在做團購
有一些團購
團購
是很厲害
所以重點是
你要去找到
那幾個團購
然後讓他
來幫助你做團購
這個是
不是質效行銷的模式
你可
或者是
你可以直接
做一個提案
那個提案就是
找到這些團購
然後
並且告訴這些團購
跟你合作
會有什麼好處
然後如果
這些人
留下名單你可能
可以跟他聯絡
然後你把你
可以給他好處
讓他知道
他也許
就可以做一個團購
對
那這上是這樣
如果
坦平在
下皮上
如果脫影
而出
好
等一下
我看一下
後面還有沒有
好
這應該是最後一個問題了
在
下皮上面
脫影而出了
所以
HGO
你是有在
下皮上面
銷售嘛
對不對
其實
這個是
有點困難
我們
我們來看一下
交易市集
他要的是什麼
他要的是
更多人在這上面
買東西
然後有更多人在這上面
做生意
所以呢
你只要有銷售出去
他就會有抽層
所以如果你在交易市集上面
他不會
只
幫其中一個廠商
所以
他一定會想辦法
做更多的銷售
對
但是我們還是可以
嘗試看看
有的脫影而出
好
這邊幾個策略
一般來講
很多在
下皮上面
有一些
他的
脫可能
就直接用
淘寶
直接大陸
上架過來
那你在
這個
圖片上面
是不是可以
做一些差異話
就譬如說
你可以在
重新做過
專屬於你公司的
圖片
或者是你重新拍過
然後這個時候
可能別人看到的時候
他就會認為
也許你的產品
跟這些
直接從大陸
就直接來的不太一樣
然後我們當然
還可以再加入
一些
不一樣的東西
就是
譬如說
不同的包裝
我舉例就是
一般的
下皮上面
都是
打個動作一樣
然後你的包裝
跟人家不太一樣
然後或者是你強調
你就是台灣廠商
這些是
有機會
就是跟別人不太一樣
但是
以大哥來講
不太容易
因為
你交易是幾
他要做神移
他就是希望
有更多的人上架
有更多的人在上面買
這個是
因為交易是幾上面的
所以我們講
說在哪裡賣
他比較不容易
幫你這樣
好我大致上
好最後一個問題
這邊有講到
蝦皮賣場好像
也不會有直接
留量很少
這個
其實不一定的
蝦皮裡面
也要下關鍵字廣告
自己的
當品才會被看到
這樣會不會
好我這邊
兩個方向來講
第一個就是
蝦皮裡面
會有直接
留量這個就是要看你的關鍵字
其實
玩蝦皮的關鍵字
跟
玩Google的
SEO有點像
這個如果要講的話
要講很久
所以
我可能也講不完
所以我第一個部分
其實
你可以研究一下關鍵字
所以如果你關鍵字
做得好的話
還是可以
有直接留量
那我稍微
提示一下
就是
關鍵字怎麼做
第一個你要先看
同樣關鍵字
有多少競爭者
然後我們要找到
就是最多人
搜尋
然後
競爭者有少
的關鍵字
這樣就有機會
得到直接留量
好
第二個部分
蝦皮內
也要下關鍵字廣告
有可能
我再講一下
就是
你如果有做關鍵字
的這個
調查的話
你會發現
有一些關鍵字
你下廣告也沒有用
因為
下廣告我人比你還多
所以
這個時候
你可能
就不會下這個關鍵字廣告
所以回過頭
你還是要
去做關鍵字的
搜尋的這個研究
然後
最後
我講
就是在蝦皮的關鍵字廣告
一般來講
它的
轉換率
還是比你
獨立官網出來之後
FB廣告
還來得高
所以
如果我們
都是花錢
下廣告的話
你就要回到
質效行銷的模式
來思考
因為如果你
可以轉換
更多回來
對你來講
其實還
它就是
平轉換率
還是會有
更多的現金回來
那也沒有不好
到這這樣回答到這裡
好
我會先進來
最後一個好了
就好好好
真的
就是蝦皮關鍵字
概念跟谷谷一樣
其實就是一樣
就是
谷谷的
概念就是
我要先找到
競爭者
有誰
然後
平均搜尋量
多少
其實蝦皮裡面
你
如果
就是
比較
細心的話
其實有辦法
導到這些相關的
副據這樣
好
謝謝大家
非常感謝那個
小摩老师的課程
然後我自己覺得
是覺得這個
內容是在這
很讚嘆
然後紮實
就會知道自己
怎麼去調整
我是講
我先示範一次
大家就可以知道說
我們以後心得
可以懂
然後你覺得對你
哪裡有幫助
我就是
怎麼樣寫文案
然後了解
創業流程
跟什麼時間點
像我覺得
我不知道大家
我們去自學
自學
自學的過程中
就是學了好多
然後好像
什麼都可以做
我現在點的話
就
十幾個都可以做
可能等一下要
叫你要做網站
等一下做YouTube
等一下做IG
等一下做Terror
等一下做Light
等一下做
FB
很清楚的
了解
到底要
就是一個要做什麼
OK
好
那我們之後
也會
等大家
就心得分享
我們會把
我們會把公課
放進去
就是這樣今天
我們會把
這個老师的
社團
跟YouTube的連結
放進去
那你就是
這是公課
就是因為
老師其實
是無幾的幫助大家
那我們也就是
我們可以貼老師
因為在社團裡面
裡面還滿多
就是內容的
然後我們最後結束的時候
如果你有分享心的
有些公課人
每一次我們就有一個廣告時間
這樣子
然後這個課程你覺得很棒
那你可以多分享給你的朋友
接下來的課程都會非常的紮實
現在接在八個小時
都是在講
FB
這樣關於
那如果
本有越多
因為這樣就會有
然後就可以像
這個他們
很多行銷課的朋友
就自己
公司
OK,所以你越早越多的朋友
那你就可以
為了多位
越來世界會有幫助
而且這個下次的價格
我一定
這次大家無幾值的服務
那下次
就會
就是一定會給終點
所以價格
一定會拉回來
所以這次
在禮拜日之前
都還有全情的機會
因為我們禮拜
是
跟禮拜
天是重播
也算你
有在線上
OK,所以讓大家知道
一下規則
然後廣告時間的話
就是像剛剛老師講的
你們每一個課程結束後
課程過程
總會讓你們有廣告時間
廣告時間
你也可以
放力
讓力給大家
可能有什麼好處
給大家
或者是你覺得
需要什麼幫忙
這個概念是
因為那個
有一次我被邀請到
BMI
老報老師叫我到BMI
我覺得這個不錯
把它放進來
然後如果你有寫
功課
你有非常新的感覺
你來找我聊聊
然後這個產品
OK
然後我們就會
讓你每一次
有一定能廣告機會
那我自己本身
我自己的工作
能在中榮和新店骨
我們的團隊
有在這邊
就是期間
大家要高選我八間的建生
教室
然後我們有
就是一般你
建生房會看到的
那我們線上
也有提供管理的計畫
跟運動的課程
當然今天
因為時間實在太晚了
我就講一個
服務項目
因為這個服務項目
跟大家很有關係
對大家非常有幫助
就是我們政府
有補助一個
企業運動的方案
然後一個企業
可以補到90萬
可以讓老闆
跟員工
可以完全的
這個運動
是免費的
所以這個
你們不用花到到錢
那
因為疫情我們安排
小班字
可以會安排小班
做安排線上的運動
然後可以讓你們
員工跟
更健康
您去得更好
你們會跟
如果你是老闆
你就可以集動
只要你有統編
就可以辦
如果你不是老闆
你是員工
那可以出外運動補助
這些費用都不可以
我希望可以
用這個東西大家
一起出去玩
大家之後
這個班可以一起出去
這個
他補助補助很多
只要你跟運動
有關
補助速
有染車
吃的
他都補助
很開心的
我們可以花八月
就不會有疫情
然後我其實看運動
才是
例如我們可以
大家可以看幫助
政府
而且連員券都補助
那我
我剛才就自己整理的差異花賣點
就是我們運動花了
運動可以不用花到錢
那你各種我們可以
拍交件過去
那可以去外面玩
然後審訊裡面公禮
有這樣可能
一次離公禮
就30到60萬
企業就省下這個錢
但是我會幫你寫
成有運動相關
就是
就是要含一點運動
可能爬個山
建醒一下
那可以安排在八月到10月
沒有疫情
我剛剛講到
實事等
我們可以在線上或戶外
然後可以增加
每一例嘛
然後疫情
後大家都很容易變胖了
OK
那請大家
需要多大家幫忙
就是
我們會
會終點備
因為我們這個政府
有補助那個
終點備的補助
我們就從
增定費在
會賄給你
舉例子說
他拿10萬
舉例子
大概一個數字
然後我們就回賄個
一萬塊左右
舉例子
我們就會把這個
一天費用
感謝你
就是幫我們
介紹
幫教練介紹客人
然後同時
也幫助
更多人增加運動人
OK
那我們這個
為什麼我要今天
我會提呢
我會提早提
月好同時
給大家做個
飯粒
就是大家之後
就可以做一個
有關廣告時間
那我們
他提於
處這提於處的專案
每
4月17號
會是審查回憶
所以如果
你現在
跟你的朋友說
等於10號
錢把它
有企業可以做
那你跟我講
我還可以幫他
做案子
就是我可以幫他
做規劃
那我們
如果只是
存介紹
合銷的話
那就會
高很多
所以呢
大概就這樣
或是有人想要創業
像我們這個
專業做起來
就很好的教練
然後也確
運動器才有廠商
什麼廠商都
覺得剛才廠商都會
覺得
所以呢如果
有這樣廠商
或是你會
想要創業
因為我們需要
更多的
店家嘛
幫助更多人
所以呢
都可以介紹給我
好
我的時間
壓得比較快一點